---


---

<h1 id="个人简历">个人简历</h1>
<h2 id="个人信息">个人信息</h2>
<p>姓名：启程   性别：男  出生年月：1983<br>
手机号：13426195715  邮箱：q.sanctity@gmail.com<br>
教育： 硕士学位（2010.9-2013.1）/软件架构与研发管理/北京航空航天大学             本科学历（2005.3-2007.1）/计算机科学与技术/北京交通大学</p>
<h2 id="技能清单">技能清单</h2>
<ul>
<li>全栈能力，擅长Java，熟悉Spring等主流技术栈，熟悉javascript，scala和php。</li>
<li>擅长高可用架构，基础中间件研发。熟悉RPC，消息中间件，缓存，分布式事务等。</li>
<li>擅长分布式架构设计，擅长面向对象设计，熟悉DDD，在复杂业务领域设计有丰富经验。</li>
<li>14年互联网保险/金融行业技术背景，主导过大型互联网保险项目，互金类平台经验</li>
<li>8+年团队leader经验，4年以上50+技术管理经验，有0到1团队建设， 强抗压，很强项目推动能力，PMP（11年至今）</li>
</ul>
<h2 id="工作经历">工作经历</h2>
<h4 id="至今--公司：斑马互娱">2018.10 - 至今  公司：斑马互娱</h4>
<p>公司方向以技术和数据为驱动，社区人群为主体，以运动为切入口，为消费者打造健康生活一站式体验，是对线下场业态的重构。</p>
<p>联合创始人，负责技术负责人，主要负责服务端业务架构和基础架构。</p>
<p><strong>重点工作</strong></p>
<ol>
<li>负责结合业务场景对线下场数字化改造，对硬件设备的监控（设备数据看板、空间管理）、控制（设备接入，场景联动，断网续传）、安全（设备认证、通行协议）、数据流转发。使用MQTT协议</li>
<li>负责营运平台、商家平台和C端核心业务的设计和开发。基础架构体系选型搭建（）、制定代码规范、分支管理规范，部署流程规范。</li>
<li>引入阿里云资源共建斑马互娱商业模式，阿里云牵头与斑马互娱申报科技部冬奥One App项目，并成功签约。在奥运中负责业务中台、App的设计和研发。</li>
</ol>
<p>离职原因：因资方资金断裂，项目工程暂停，寻求新机会。</p>
<hr>
<h4 id="公司：甜菜金融">2015.5 - 2018.9  公司：甜菜金融</h4>
<p>天风证券背景投资的互联网金融平台，产品线包括：p2p平台，汽车小贷，二手车供应链金融，金融社交等。</p>
<p>研发中心负责人兼任服务端基础架构，从0到1打造技术团队，团队发展至50人以上。</p>
<p><strong>重点工作</strong></p>
<ol>
<li>2015年，在无源码条件下解决线上核心业务模块无感迁移。在交易量和用户体量快速上升时，线上性能优化。</li>
<li>2016年，基础架构Ejb3.0迁移至自研boot微服务框架，完成Spring和finagle的整合，在finagle基础上。解决研发效率，线上部署、回滚时效问题。建设Passport。</li>
<li>2017年，自研分布式事务中间件，解决服务拆分后分布式一致性问题。建监控体系，分布式追踪，解决容错和异常信息提前感知问题，实现全年99.99%。DTS分布式事务中间件，基于TCC优化的应用级分布式事务模型解决方案，相比2PC，3PC使用成本更低，目前广泛应用在交易系统核心业务中，解决了服务拆分后导致的事务一致性问题。</li>
<li>2018年，建设配置中心，API Gateway，熔断、限流、降级设计，异地灾备。</li>
</ol>
<p>离职原因：国家政策调整对互金行业影响很深，业务全面停止。与合伙人退出开始新创业项目。</p>
<hr>
<h4 id="公司：网信金融">2014.5 - 2015.4  公司：网信金融</h4>
<p>先锋金融旗下互联网金融平台，互金协会成员，google产品技术团队。</p>
<p>架构组负责人</p>
<p>#####重点工作</p>
<p><strong>P2P业务交易平台</strong></p>
<ol>
<li>随着平台推广和用户数大量增长维护平台的可用性和稳定性、投资性能优化，放款与回款的性能优化。解决抢标，超卖问题，大事务拆解与异步处理。支撑千万级投资用户每日大百万级投资。</li>
<li>全面推广git使用，搭建code review平台体系，指导开发工程师code review规范。</li>
</ol>
<p><strong>私募基金产品平台</strong><br>
网信金融从P2P品类扩充到金融产品全品类的首次尝试。担任技术负责人，负责私募基金产品线，架构设计研发，团队管理。</p>
<p>离职原因：选择创业机会，有更好技术价值体现和发展。</p>
<hr>
<h4 id="公司：中科软科技股份有限公司">2006.10 - 2014.4  公司：中科软科技股份有限公司</h4>
<p>在互联网保险部依次任职软件研发工程师、技术经理、架构师。</p>
<p>负责技术平台，toB类产品（货运险、意外险等）、toC类产品（车险，保险卡等），熟悉互联网保险核心架构（交易，核保），高并发交易架构设计。</p>
<p><strong>重点工作</strong></p>
<p><strong>技术基础平台</strong><br>
技术负责人，负责项目基础框架的研发和优化，包括基础框架（MVC，持久层）、中间件组件（缓存，APM监控等），业务基础组件（工作流，规则引擎等），业务组件版本迭代管理。特点：约定优于配置的web框架，Spring data jpa写复杂sql的缺点优化，无侵入java agent APM的实现等。</p>
<p><strong>车险出单平台</strong><br>
技术负责人，车险是整个财险交易量最大，收入比重最大。头部财险公司在互联网渠道中日均交易量超过亿元。技术难点：复杂业务建模重构，交易流程中大量三方平台引入，业务规则动态配置化（保费计算，风控规则），高并发交易要求。</p>
<p><strong>保险卡平台</strong><br>
技术负责人，涉及出单平台，运营平台，单证管理平台。技术难点：集团的管理复杂业务流程，运营平台中的产品配置业务规则动态化，界面动态配置，线上沙盒环境。项目获得最佳创新奖。</p>
<p><strong>货运险、意外险toB平台</strong><br>
技术负责人，货运险是财险除车险外最复杂的业务，该系统主要为货物代理商使用。技术难点：与代理预约协议挂钩，出单产品数据在出单系统中不允许落盘，自动核保与核批的实现，电子保单和凭证处理。</p>
<p>离职原因：选择新风口互联网金融，下家是google产品技术大牛带队，有技术视野和技术价值提升。</p>

